[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
[사이렌 소리]
[여자1의 울음소리]
(여자1) 아빠, 아빠, 괜찮아?
(구급대원1) 아, 다른 병원들도
다 안 된다는데
어디로 가란 말입니까?
제발 좀 살려 주십시오
저희 더 연락해 볼 데도 없습니다
(여자1) 아, 안 돼요
안 돼요
엄마, 아빠!
(김 여사) 살다 보면
불현듯 닥쳐오는 순간들이 있지
(여자1) 아빠! 아빠!
[여자1의 울음소리]
아빠!
(김 여사) 간절히 신을 찾게 되는 순간
(의사1) 아우, 씨
(구급대원1) 아까 연락드린
복부 대동맥 파열 환자입니다
우리 병원은 지금 수술할 의사가
없다고 말씀드렸잖아요
(의사1) 이렇게 막무가내로
밀어붙이면 어떡합니까?
(구급대원1) 저혈량성 쇼크 상태로
지금 간신히 바이탈 유지 중입니다
당장 수술 못 받으면 환자 사망합니다
저희도 지금 못 해요
- 빨리 가세요
- (여자1) 아
- (의사1) 하 선생
- (의사2) 네
(의사1) 돌려보내
- (여자1) 아...
- (의사2) 네, 갈게요
(여자1) 아, 선생님
제발 저희 아빠 좀 살려 주세요
아, 제발요
[여자1의 울음소리]
보내
신이 바빠서 안 되면
귀신이라도 나타나 도와줬으면 하는 순간
(의사2) 나갈게요
- (여자1) 아아!
- (영민) 안 됩니다!
하, 다시 한 번만 생각해 봐 주십시오
환자 이대로 돌려보내면
가는 도중 길 위에서 사망할 수도 있습니다
아, 이 자식이 미쳤나?
(의사1) 인턴 놈이 어디를 나대?
아, 빨리 안 가고 뭐 해!
(여자1) 아, 안 돼요
(영민) 멈춰, 씨!
여기 병원이잖아요
우리 의사잖아요
의사가 환자를 포기하면 누가...
(의사1) 이 꼴통 놈이
그래도 지가 의사라고
야!
그럼 이 환자
네가 수술할 거야?
[차분한 음악]
아빠, 안 돼!
[여자1의 울음소리]
[분위기 고조시키는 음악]
그래서 어떻게 됐어요?
귀신이 그 아저씨 환자 살렸어요?
(김 여사) 궁금하지? 그...
비밀이야
세상 사람들 알면 큰일 나거든
(꼬마1) 세상에 진짜로
그런 귀신이 있어요?
그럼
이 병원에도 있을걸
(김 여사) 아픈 사람들 지켜 주는 수호신
수호신 알지?
그러니까 우리 꼬마 환자 친구들도
의사 귀신 선생님들이 옆에서
지켜 주신다 생각하고
감사합니다 해야 돼
- 감사합니다
- 치, 뻥치시네!
(꼬마2) 세상에 그렇게
착한 귀신이 어디 있어?
(다 함께) 맞아! 개뻥!
(꼬마3) 의사가 어떻게 귀신이 돼?
귀신이 슈퍼 히어로야?
(꼬마4) 개뻥이야, 개뻥이라고!
- 거짓말쟁이!
- 아따, 요즘 애들 삐딱하네
당최 어른 말을 안 들어먹네
(김 여사) 산 사람 손으로 다 된다면야...
[경쾌한 음악]
뻥이지
개뻥이야
하
(대우) 하
하!
와우, 골져스
치, 역시 오늘도 기대를 저버리지 않으셔
흉부 외과 차영민 교수님
네? 교수님이요?
그렇지? 너도 뜻밖이지?
(대우) 저 비주얼, 저 피지컬에
왜 의사 하나 싶지?
그 밖에도 참 미스터리한 분이시지 저분이
[휴대 전화 진동음]
무슨 일이야?
[사이렌 소리]
그래서? CPR 타임은?
(구급대원2) 오는 데 30분 정도 소요됐고
목격자가 없어
언제부터 심정지 상태인지 모릅니다
(수정) 이쪽으로요
[경쾌한 음악-계속]
안 선생 보내, 에크모는 돌릴 필요 없어
[긴장되는 음악]
[대우의 가쁜 숨소리]
(대우) 비키세요
비키세요, 비키세요
- 자
- (다 함께) 하나, 둘, 셋
(의사3) 혈 체크 할게요
[대우의 가쁜 숨소리]
인투베이션 준비할게요
[수정의 가쁜 숨소리]
7.5mm요
(대우) 하, 내가 할게
[심전도계 정지음]
(의사3) 앰부 짜 주세요
[대우의 가쁜 숨소리]
제세동기
흉부 외과는?
에크모티 왜 안 내려와?
금방 내려온다고 했는데
(의사3) 200줄 차지
비키세요!
(간호사1) 준비됐습니다
(의사3) 샷!
BP 체크하세요
- 컴프레션 해 주세요
- (수정) 하
(의사3) 혈 체크하세요
(대우) 야, 어디 가?
야, 오수정
차영민 교수님!
(수정) 지금 응급실에
ECPR 필요한 환자가 있습니다
잠깐 오셔서 봐주십시오
[수정의 가쁜 숨소리]
오 인턴?
관등성명은 나중에요
우선 빨리 가 주셔야...
(영민) 역시
인턴은 쥐뿔도 모르고 나대야 제격이지
괜찮아, 나도 그랬거든
그것도 다 인턴의 특권이니까
어! 교수님, 뒤에!
[익살스러운 음악]
(수정) 아...
어, 죄송한데 교수님 시간이 없어서요
[수정의 힘주는 신음]
빨리빨리
(영민) 아니, 이게 지금 뭐 하는 짓이야?
(수정) 아...
하...
(영민) 하...
시간 없으니까 잘 들어, 오 인턴
하나
나는 아무 환자나 안 본다, 왜?
아무 환자 볼 아무 의사는 많으니까
둘
나는 응급 환자만 본다, 왜?
나한테 오기까지는 몇 단계가 필요하거든
셋, 나는 그런 환자 안 본다
어떤 환자?
방금 들어간 그런 환자
이 손은 단 1프로라도
살 가망이 있는 환자한테만...
교수님, 뒤에!
(영민) 오, 씨...
(수정) 하, 교수님, 이럴 시간에...
(영민) 이럴 시간에!
오 인턴은 그만 응급실로 가 보지
사망 선고하는 법도 배워 둬야지
나도 이만
살려야 할 사람을 살려야 해서
(수정) 하!
미친
하...
[심전도계 정지음]
[태현의 가쁜 숨소리]
[수정의 가쁜 숨소리]
(태현) 하...
환자 이름
(대우) 어... 어, 그게...
(태현) 환자 이름!
신정우...
입니다
(태현) 신정우 환자
9월 2일 9시 31분
사망하셨습니다
하...
(대우) 하...
차영민 나쁜 놈
누구?
(대우) 너 설마 그분한테 갔었냐?
야, 너 그분이 누구인 줄 알고
누구긴요
겉만 번지르르한 개날라리 의사죠
개날라리?
얘가 큰일 날 소리
너 그분, 원장님도 함부로 못 건드리는
우리 병원 탑 오브 탑인 거 몰라?
[의미심장한 음악]
(대우) 하, 그분이 무려 인턴 때
무려 단독 수술로
응급 환자를 살린 분이세요
그때 병원 발칵 뒤집어지고
아주 난리도 아니었다더니만
뭐 그 뒤로 전공의 때도
몇 번 그런 일 있고
지금은 뭐 손만 댔다 하면
환자 다 살려 내고
야, 오죽하면 귀신
들렸다는 소문까지 돌겠냐?
방금
뭐라고 하셨어요?
뭐? 인턴 때 단독 수술?
너도 안 믿기지?
(대우) 인턴이면 네 나이 때인데
야, 아무리 천재라도...
말고요
귀신 들렸다 어쩌고 그거요
그건 그냥 메타포
뭐 신들린 의술이다, 이 말이지
설마
진짜 귀신이겠냐?
(재원) 33세 여자 베체트병 환자
레알로 벤타로 피오 염증 재발로
세 번 수술했습니다
에얼티 루트 슈드 에뉴리즘으로
오늘 오후 차 교수님 집도로
콰드리도 밴타록 예정 있습니다
(영민) 콰드리도?
네 번째? 다섯 번째 아니고?
(재원) 그게 수술은 다섯 번째이기는 한데
엄밀히 말하면 네 번째
수술에 대한 재수술이라...
(태식) 아, 저기, 차 교수도 잘 알잖아
그게 워낙 자주 재발하는
병이다 보니까 그때마다 수술하고
그러다 보면 유착이 심해져서
여기저기 다 달라붙어 가지고
가슴 열다 막 터지기도 하고
워낙에 까다롭고 어려운 수술이라
그런 까다롭고 어려운 수술을
과장님이 왜 맡으셨습니까?
아, 그거야 뭐
(태식) 다른 선생들이
다 못하겠다고 하니까
그럼 재수술도 과장님이
마저 하시지요, 왜?
(재원) 저, 저... 그게요, 교수님
- 왜?
- 환자분이 과장님 못 믿겠...
집도의 바꿔 달라고 강력히 요청하셔서
할 수 없네
수술 준비해
(영민) 다음
[익살스러운 음악]
(선호) 70대 남자 환자
만성 당뇨와 고혈압이 있고
2년 전 뇌졸중 병력이 있습니다
한 달 전 시작된
호흡 곤란 증상으로 검사 시행 중
카디악 살코마가 발견된 환자입니다
아, 저기 나한테 의뢰해 온 건데
(태식) 그 아드님이 수술할 수 있나
그래서? 하시게요?
아유, 나는 못하지
내가 저걸 어떻게 해?
(태식) 혹시 차 교수는 할 수 있을까 해서
안 됩니다, 수술
아, 저기 차 교수
그렇게 한마디로 단정 짓지 말고
생각을 좀...
(태식) 그 아들 된 도리도 있고
[영민의 한숨]
(영민) '심장에서 떨어져 나간
혈전이나 종양 가루가'
'머리로 날아가
뇌졸중 악화 가능성이 높다'
'또한 불완전 절제로 고생하고도
재발할 가능성이 높다'
'수술 안 하면 1년 더 살 수 있다'
'굳이 붙인 생명 단축하고 싶은 거 아니면'
'자식 된 도리로'
'남은 여생 편안하게 보내 드려'
라고 아드님께 전달하세요
아, 저기, 차 교수, 그러지 말고...
다음
[태식의 분한 신음]
(태식) 으어!
하, 저거 다 알면서 저래, 나 쪽 주려고
하여간 과장을 개똥으로 알아요, 개똥으로
젊은 놈이 실력 좀 있다고 기고만장이
아주 나날이 하늘을 찔러요
그래, 계속 하늘 찔러 봐라
하늘이 어떻게 나오는지
가만 계시지 마세요, 네?
맞다
오늘이지
그래, 이놈아
임자 한번 제대로 만나 봐라, 응?
[태식의 코웃음]
오늘도 가볍게, 부드럽게
(의사4) 정작 앞에서는
한마디도 못 하면서 꼭
(의사5) 그런데 끝에 한 말은 뭐예요?
임자 어쩌고 하던데
(재원) 오케이, 끝났고
아팠고, 헤헤헤
[재원의 중얼거리는 소리]
(영민) 그런데 아까부터 쟤는 왜 저래?
나사 빠진 것 마냥
(선호) 오늘 신입 오는 날이지 않습니까?
2년 동안 혼자 고생하다가
후배 들어온다고 저렇게 좋아 죽습니다
아, 오늘이었나?
(영민) 요새 전공의 법도 있겠다
고생할 게 뭐가 있다고
그런데 아직도 왜 안 보여?
첫날부터 빠져 가지고
오면 무조건 굴려, 쯧
(재원) 네!
(영민) 그런데 안태현 선생은
표정이 왜 그래?
왜?
아침부터 사망 선고해서 기분 잡쳐?
아닙니다
그런데 어떻게...
오면서 봤어
(영민) 그 환자
언위트니스드 어레스트였다며
병원까지 30분, CPR 반응 없고
그럼 다 끝난 거 아닌가?
(승탁) 음...
[승탁의 들이켜는 숨소리]
음...
(영민) 에크모는?
(태현) 안 돌렸습니다
(영민) 잘했네
에크모 프라이밍 한 번에 300이야
한 번 채우고 안 쓰면 버려야 되는데
어차피 쓰지도 않을 거
돈만 날리는 짓을 왜 해?
- 잘했어
- (승탁) 아아
[의미심장한 음악]
차영민 교수님이시죠?
말씀 많이 들었습니다
우리 병원 최고의 써전 이시라고
아, 예, 뭐 그, 그렇기는 한데
누구?
(승탁) 어? 우와
이 손이 그 명성 자자한 신들린 손이구나
뜻밖에 손이 참 고우시다
아, 제가 평소에 관리...
아니, 그런데
(영민) 누구신데...
(승탁) 스읍, 어느 회장님이
이런 말씀을 하셨죠
한 명의 천재가 10만 명을 먹여 살린다
스읍, 가만있자
우리 병원이 상주 의료인이 2,000명에
일반직 5,800
대략 8,000
와우!
차 교수님이 우리 병원
열 개는 먹여 살리시겠다
- 저기요
- (승탁) 에크모 한 번에 300이면
웬만한 직원 한 달 월급
그렇게 한 열 번 아끼시면
직원 한 명 연봉 뽑겠네요?
(태현) 무슨 일입니까?
누구세요?
이렇게 훌륭하신 분이 그런데 듣자 하니까
인격이 조금 모난 데가 있으시다고
(태현) 이봐요!
(승탁) 그거야, 뭐 천재의
개성이고 특권이고 매력이니까
아리스토텔레스가 그랬죠?
약간의 광기도 없는
위대한 천재란 있을 수 없다
한 천재를 키우는 데는
온 병원이 필요한 법이죠
앞으로 신들린 의술을 펼치시는데
애로 사항이 있거든
언제든 저에게 꼭
하이, 브라더
[익살스러운 음악]
그럼 바쁘실 텐데 일들 보시고
브라더
- (재원) 응?
- 라커룸은 어디?
(재원) 저, 저, 저쪽
아, 참
(승탁) 저는 오늘 부로
여러분과 함께하게 된
레지던트 고, 승, 탁입니다
앞으로 잘해 봅시다
[밝은 음악]
(김 비서) 아, 좀 같이 좀...
(선호) 혹시 오늘 새로 온다는 그 신입?
야
쟤 뭐야?
(영민) 야
저 자식 뭐냐고
후...
[익살스러운 음악]
너 걔 알지?
언제부터 알아?
어디서부터 알아?
얼마나 알아!
학부 때부터 알고
학교에서부터 알고 많이는 모릅니다
아주 살짝
뭐? 잘해 봅시다?
네가 가르쳤냐?
아유, 제가 어떻게 감히
저는 그저 정보만 약간
정보?
무슨 정보?
광기 정보?
저 억울합니다
저야말로 진짜 최대의 피해자...
고승탁?
혹시 '시켜서요' 그 고승탁?
이 선생도 알아?
(선호) 아, 소문만 들었죠
걔 인턴 들어올 때 면접이요
그거 완전 레전드 거든요
인턴 면접 때 왜 으레 뻔한 질문하잖아요
왜 의사가 됐습니까?
(면접자1) 고통 받는 환자들을
돕고 싶습니다
(면접자2) 사람의 생명을 살리고 싶어서요
(선호) 다들 으레 그런 뻔한
답변대로 하는데 딱 한 명
이렇게 말했답니다
할아버지가 시키시니까
엄마가 시켜서요
(영민) 그러니까
할아버지가 우리 재단 회장님이시고
엄마가 이사장님이시라고?
[승탁의 옅은 웃음]
'21세기 백주 대낮에 낙하산이 웬 말이냐'
(태식) 21세기 뭐?
라고 전공의들이
시위라도 하면 어쩌시려고요?
요즘 세상이 어떤 세상인데 그런 무리수를
재고하시죠
학부 점수 최고, 인턴 평가 점수 최고
이게 낙하산이면 차 교수도 낙하산인...
인턴 점수 그거 교수들이 담합해서
밀어준 거고
(영민) 언제부터 전공의를
학부 성적으로 뽑았습니까?
인성, 사명감, 소명 의식
이야, 우리 차 교수
언제부터 의사 자질에 대한 식견이
이렇게 깊어졌을까?
정 그러시면 다른 교수한테 보내시죠
[문 소리]
그 친구 제 취향 아닙니다
(승원) 그 친구가 아직 철이 좀 없죠?
(태식) 행정 부원장님 오셨습니까?
(영민) 사촌 지간이니까 잘 아시겠네요
동생 분 없는 게 그뿐만이 아니던데
재수, 싸가지, 예의, 눈치
두루두루 없던데
(승원) 그렇게 부족한 게 많아요, 녀석이
앞으로 차 교수가 잘 좀 챙겨 주세요
장차 우리 재단의 미래가
내 손에 달렸다 생각하시고
(태식) 아, 내가 말 안 했나?
고 선생 우리 재단 후계자야
그런데 회장님이 그냥은 못 주겠고
조건을 내거셨나 봐
일종의 승계 요건인 게지
(영민) 하... 그러니까 재단 물려받는데
필요한 증을 따러 오셨다?
[문 소리]
(태현) 어떻게 됐습니까?
지금 나한테 묻는 거야?
(영민) 뭘 물어?
나는 그런 자식이 내 눈앞에서
가운 입고 돌아다니는 꼴 못 봐
(태현) 후
[간호사들의 놀라는 신음]
[간호사들의 말소리]
이거 향...
[태현의 냄새 들이마시는 소리]
어떤 의사가 병원에서
향수 냄새를 뿌리고 다녀?
설마 병원에서 뿌리라고 줬겠어요?
(승탁) 퇴근하고 데이트할 때
병원 냄새 뿌리고 다니지 말라고
워라밸 몰라요?
(태현) 하...
돈 냄새 그쯤 뿌렸으면 일하지, 이제
레지던트 고승탁 선생
[의미심장한 음악]
뭐 해?
(태현) 회진 준비들 안 해?
(선호) 65세 여환
바이카 스피드 AS
어센딩 애올트 딜라테이션으로 AVR
어센딩 애올트 리플레이스먼트 실행
POD 1일째로
어젯밤 10시에 익스투베이션 후
특별한 문제없습니다
고승탁
바이카 스피드 애올틱 밸브 설명해 봐
(승탁) 바이카 스피드 애올틱 밸브는
1퍼센트의 프리 밸런스를 갖고 있는
선천성 심질환으로
애올틱 밸브 퓨전 타입에 따라
다양한 해머 다이내믹 피쳐를 보여
젊은 나이에 AR로 발현될 수도 있고
에이징에 따라서 AS 또는
애올타 딜라테이션을 보이기도 합니다
(재원) 걔가 학, 학부 때부터 유명했거든요
(태현) 뭘로?
(재원) 이론은 교수 급으로요
지가 그래 봤자지 뭐
시험만 봤다 하면 족족 과탑에다가
(재원) 뭔 논문을 어디에서
그렇게 찾아보는지
수업 시간마다 온갖 어려운
질문들로 교수님들 골탕 먹이고
[재원의 헛웃음]
아, 오죽하면 걔 때문에
교수님들 공부한다는 말까지 있었다니까요
1년 동안 쉬었다며?
복습 많이 했나 봐?
(영민) 앞으로 이 환자
고승탁이 콜 받아
네?
[경쾌한 음악]
[기계 조작음]
고승탁
메이즈 OP 설명해 봐
[승탁의 옅은 한숨]
(승탁) 메이즈는 미로라는 뜻으로
비정상적인 심박동을 일으키는
부정맥 전도로를
인위적으로 다양한 에너지 소스를
사용, 파괴하여
정상 심장 전도로 유도하는 수술입니다
굿
이 환자도 네가 맡아
(태현) 저, 교수님
이 환자는 상태가 불안정해서
- 제가 계속...
- (영민) 안 선생
의사가 언제는 스테이블한 환자만 보나?
맡겨
고승탁
인펙티브 엔도카다이티스 중 컬처
네거티브일 때 안티 뭐 써야 해?
잘 모르겠습니다
그래?
반코마이신과 겐타마이신, 암피실린
세포트리악손, 세페핌 중
상황에 따라 경험적 항생제를
선택하면 됩니다
(영민) 감염 내과랑 상의해서
그렇게 조치해
제가요?
어
고승탁이 모른다잖아
아, 왜 나만
내 브라더인 죄
(재원) 이씨, 쯧
(승탁) 여기 환자들은 안 봐?
[의미심장한 음악]
야, 저 환자들은...
김재원
(영민) 저 환자들이 왜 아직 여기에 있어?
그게...
보호자가 계속 이송을 거부하는 상황이라
병상이 남아돌아?
이번 주 내로 전원 시켜
- 네
- (승탁) 아
이런 환자들은 포기하는 게
올바르고 현명한 의사의 자세구나
첫날부터 좋은 거 배웠네, 보람차게
(영민) 고승탁
세상에는 두 종류의 환자가 있다
나 차영민이 손대서 사는 환자
손댔는데도 안 되는 환자
단, 내가 손댔는데도 안 되는 거면
그 누구도 안 된다는 거
저 환자들은 그런 환자들이다
아까 직원들 먹여 살리라며?
병상 회전율이 높을수록
병원 수익이 높아지는 거 기본 아닌가?
그보다
이미 끝난 환자들 붙잡고 있자고
살 환자들을 놓쳐?
뭐 얼마나 대단히 좋은 삶이었다고
저렇게들 붙잡고들 있는지
[무거운 효과음]
갈 때 되면 쿨하게들 가는 거지
안 그래?
(승탁) 재수 없어
그렇죠, 재수 없죠
원래 의사들이 좀 재수가 없어요
특히 저분은 좀 천재시라
보통 천재들이 약간 광기가 있거든요
그러니까
방금 건 못 들은 걸로
마음에 담아 두지 마시고
[환자1의 옅은 웃음]
(수정) 어머니, 식사는 잘하세요?
(환자1) 조금 먹었어
[따뜻한 음악]
[승탁의 옅은 웃음]
뭐냐?
처음에는 의대 졸업, 다음에는 인턴이더니
(수정) 할아버지 마음 또 바뀌셨냐?
(승탁) 아, 우리 회장님
대외 보안에 신경 좀 쓰셔야겠네
어떻게 인턴이 그런 중요한 정보를
다 알아?
어, 또 업그레이드
보드 따 오래
그래? 청천벽력이었겠다
후계자의 숙명이랄까, 일종의 혹독한 시련?
뭐 현장 시찰하는 셈 치지, 뭐
아, 그런 분이 하필 제일 빡센 흉부 외과?
(승탁) 폼 나잖아, 심장
나중에 내 밑의 의사들이
나 막 무시하고 그러면 안 되니까
(수정) 하
이왕 온 김에 열심히 해 보는 건 어때?
우선 그 태도부터 좀 바꾸고, 응?
(승탁) 이봐, 크리스탈
내가 우대와 특권에 길들여진
인생이 무려 28년이야
이제 와서 그걸 어떻게 바꿔?
일반인들이 나한테 맞춰야지
그리고 굳이?
나 평생 의사 할 것도 아닌데
내가 열심히 해야 될 이유가 있을까?
[휴대 전화 진동음]
(수정) 하
(승탁) 네, 누구?
아, 펠로우 선생님
수술?
내가 거기를 왜?
아, 내가 웬만하면 그러고 싶은데
나 오늘 컨디션이 영...
[휴대 전화 통화 종료음]
아, 사람이 말하는데
아유
(승탁) 아, 차 교수님이 수술하는데
나를 굳이 왜 오래?
[긴장되는 음악]
(영민) 뭐 저렇게들 몰려 왔어?
(태현) 교수님 수술이야말로
최고의 현장 수업이지 않습니까?
모처럼 참관 기회인데다
더군다나 이런 희귀 케이스를 놓칠 수 없죠
(영민) 날마다 하는 수술 뭐 볼 게 있다고
이 자식이 첫날부터 빠져 가지고, 쯧
수술 가운 입고 다시 들어와
(영민) 내 뒤로 가까이 와
(선호) 수술 시작합니다
다들 들었겠지만
이 환자 다섯 번째 수술이라
유착이 심할 것에 대비해
가슴 열 때부터 조심해야 합니다
(영민) 수술 시작합시다
메스
- 석션
- (재원) 석션
(영민) 보비
쏘우
보비 주세요
됐어, 자리 바꿔
아미
리트랙터 주세요
잡아
자, RA 퍼스팅 합니다
컷
캐뉼라
오케이, 굿
[휴대 전화 진동음]
네, 한승원입니다
뭐 그럼 오늘 밤에 모시는 걸로 하죠
[승원의 옅은 웃음]
그 문제는 염려 마시고
(선호) 이제 메인 수술 끝났고
경식도 초음파를 실행하는 중입니다
애올틱 밸브 파라베뷸러 리큐즈 없고
즉
뀀에서 새는 부위 없고
평균 압력 차 1.5m/s 미만으로
혈관도 좁은 곳 없이
수술
성공적입니다
(영민) 고승탁
바이오 프로스테틱 애올틱 밸브
설명해 봐
(승탁) 바이오 프로스테틱 애올틱 밸브
즉
생체 인공 대동맥 판막은
크게 소 심장막으로 제작한 밸브와
돼지 판막 편으로 제작한 밸브가 있으며
궁극적으로 밸브 칼시피케이션
판막 석회화로 인한
부전이 문제가 되므로...
(영민) 오케이, 굿
아주 좋아
이제 RA 캐뉼라 뺄 건데
네가 타이 해 봐
그 정도는 할 수 있지?
[긴장되는 음악]
들어와
(재원) 그런데 걔가요
첫 해부학 실습 날에
카데바 복부 절개를 맡게 됐는데
(영민) 뭐 하는 거야?
어떻게 하는 줄 몰라?
(승탁) 하...
(교수) 야, 고승탁!
에이, 안 할래
(재원) 그러고 나간 이후로는
실습에 툭하면 빠졌대요
이 핑계, 저 핑계로
(영민) 고승탁, 설마...
나와
[의사들의 말소리]
(의사6) 존경합니다, 교수님
[영민의 한숨]
(영민) 너희들
영어 회화 배울 때 실력이 가장
안 느는 사람들이 누구인 줄 알아?
학교 다닐 때 영어 성적 좋았던 사람들이다
시험 봐서 좋은 성적 받는 거
그게 자기 영어 실력인 줄 알거든
10년 성적 좋으면 뭐 하나?
10초도 말을 못 하는데
의술도 마찬가지다
글로만 책으로만 배우면
딱 이 선배님처럼 되는 거다
손 하나 까딱 못 하고 입만 나불대는 의사
수저만 황금이면 뭐 하나?
손이 똥손인데
귀신은 무슨
딱 본인이구먼
환자가 죽을 위기에 처해 있을 때
성격은 좀 까칠해도 실력이 뛰어난 의사
따뜻하고 인간적이지만
실력은 떨어지는 의사
둘 중 누구를 선택할 것 같나?
환자를 살리는 건
(영민) 여기
가 아니라
여기
그리고 이거거든
명심해라
의사는 감정을 노동하는 서비스직이 아닌
눈으로 보이는 실력이 중요한
일종의 기술직이다
그러니
기술은 쥐뿔도 없으면서
시험 잘 봐 간판이나 따려는 놈들
부디 괜한 시간 낭비하지 않길 바란다
이상
(수정) 하...
[승탁의 한숨]
(영민) ♪ 네 손은 똥손, 똥손, 똥손 ♪
♪ 나는 금손, 금손, 금손 ♪
♪ 우우우 ♪
♪ 금손 사랑 ♪
너 알지?
내가
사람들한테 이 권위와 존경의 아이콘인 거
그런데 오늘 이상한 자식이
병원에 와 가지고
참 나 진짜 내 앞에서 깝죽깝죽
스읍
[익살스러운 음악]
황태자?
하! 나 진짜
똥손 주제에
차만두
대답해 봐
내가 이렇게 순순히
당하고 있을 사람이야?
아니지
그래서 내가 얘기했지, 너
수술실로 따라와
그래서 아주 그냥 납작하게 밟아 줬지
자식이 감히
덤비긴 어디에서 덤벼, 똥손 주제에
하... 괜찮아
내가 이겼어
아마 그 자식 내일부터
출근 못 할 거야
나오면?
나오면 뭐...
그럼 그때부터 뭐 전략을
다시 짜야겠지
그래서 내가 생각을 좀 해 봤는데
나 내일 출근할 때 새로 산 슈트 입을까?
아니면
이번에 할부 끝나면
스읍, 차를 한번 바꿔 볼까?
[타이어 마찰음]
[경쾌한 음악]
좋은 아침입니다, 교수님
출근을
했네?
당연한 걸
여기가 제 직장인데
생각보다 멘탈이 강한가 봐?
후계자의 기본 덕목이랄까
어깨가 너무 나란한 거 아닌가?
사회적 지위와 체면을 감안한 건데
에이, 요새 그런 거 따지면
꼰대 소리 듣습니다
평등, 공정, 정의의 시대정신인데
후계자 덕목 전에
의사 자질부터 갖추는 건 어때?
우선 타이 연습부터
한 천재도 잘 키워야죠
마침 제가 또 비즈니스 쪽에 소질도 있고
그 점 할아버님께 잘 말씀드려
혹시 알아?
(영민) 생각이 또 갑자기 바뀌실지
원래도 마음 수시로 바꾸시는 분이라
굳이 제가 어필하지 않아도 됩니다
하...
먼저 올라가
왜요?
[영민의 옅은 한숨]
나한테 물었나?
내가 대답할 줄 알고?
우리 친해?
아, 지는 질문 백만 개 하고
둘이 친해?
아, 깜짝이야
(재원) 그런 거지
포화 속에 싹트는 우정이고
원수가 절친 되고
나만 피해자지, 나만
무슨 그런 악담에 자학을
- 커피 사 줘?
- 하, 내가 전생에 무슨 업보를
- (재원) 어?
- 안녕하세요?
(영민) 커피 한 잔 주세요
또 거기 가시나 보네?
거기? 어디?
있어, 가끔 혼자 폼 잡고
커피 드링킹 하시는 곳
- (영민) 예
- (점원) 감사합니다
내 병원에
나도 모르는 그런 데가 있어?
야! 야, 가면 안 돼
거, 거기 건들면 안 돼, 이씨!
[차분한 음악]
잘 지냈어?
오랜만이네
좋아 보여 다행이야
요즘도 여기에서 모닝커피 마시나 봐
[승탁의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(영민) 네, 차영민입니다
잠깐 커피 마시러 나왔는데
불청객이 있어서요
아니요
지금 바로 올라갑니다
커피 맛이 뚝 떨어져서요
(세진) 하...
(영민) 이건
어제 컨퍼런스에서 본...
(태식) 어, 그거야, 카디악 살코마 환자
어제는 내가 말 안 했는데
실은 그분이 천명 그룹 장광덕 회장님이셔
어젯밤 비밀리에 우리 병원에 입원하셨어요
(승원) 아시겠지만 세간의 이목을
신경 써야 하는 터라
이렇게 따로 오시라고 했어요
양해 부탁해요, 차 교수
제 소견은 어제 말씀드렸을 텐데요
어, 말했지
그런데 나도 말했지
그 아드님이 수술을 원하신다고
응, 그 아드님이셔
(태식) 천명 그룹 부회장님
(민호) 아, 장민호입니다
어제는 누구인지 몰랐을 테고
오늘은 아셨으니 다시 한 번
검토해 봐 주시죠, 수술
신중하게
아, 그래도
제가 아버지 하나뿐인 아들인데
아무 손도 못 써 보고
저렇게 보내 드릴 수 없잖아요
흉부 외과 최고의 써전이신 차 교수님께
[민호의 입소리를 쩝 내는 소리]
정중히 부탁드리는 겁니다
당뇨에 고혈압, 뇌졸중 병력까지
있는 고령의 환자입니다
수술 자체를 버텨 내기가 쉽지 않을 겁니다
(영민) 수술한다고 해도
종양이 좌심방과 폐정맥 깊숙한 곳에 있어
완전한 절제가 어렵습니다
그럼 3개월 내에 재발할 거고
오래 사시기 힘듭니다
수술 안 해도 어차피
얼마 못 사시는 거 아닙니까?
자식들 면이라도 서게
[영민의 코웃음]
아드님 면 세워 드리자고
제 경력에 빗금 만들 수는 없죠
[민호의 코웃음]
오늘 수술 스케줄
(태현) 여기
고승탁
앞으로 내 눈에 안 띄게 해
네?
(영민) 쟤 인턴 대충 했다며?
그러니까 기초가 개판이지
응급실부터 시작하면 되겠네
왜?
불만 있어?
불만 있으면 할아버지한테 일러
아니면 엄마한테 떼쓰든가
[문 소리]
들었지?
아, 왜 저렇게 저기압이셔?
너 기어이 뭐 건드렸냐?
아, 이번에는 나 아니야
그래서?
나 응급실 가서 뭐 하면 돼?
하, 퍽이나 뭐 하시겠다
콜이나 잘 받아
[휴대 전화 진동음]
오케이, 콜
김 비서님?
나 누구인지 알죠?
이미 소문 다 쫙 났을 텐데
아!
님이 누구시긴요
입만 나불대는 의사시죠
그 늘 나에 대해서 탐구하는 자세 좋아
좋은데 아니, 그래도
때와 장소를 가려 가면서...
너만 하겠냐?
저거 다 치워라, 말로 할 때
(승탁) 이걸 왜 치워?
아이, 괜찮아, 괜찮아
넣어들 두세요
[승탁의 옅은 웃음]
이거 명품인 거 알죠?
(수정) 아, 이 청년께서
아직 정신 못 차리셨네
선배님
고승탁 선생 제가 전담해도 됩니까?
어? 어, 돼
되겠지?
저기
학번은 동기이나 잦은 휴학으로
이제 인턴 다신 분
아직 잘 모르나 본데 병원에는
그 엄연히 위계질서라는 게 있다?
따라와라, 말로 할 때
후회할 텐데
뭐지?
저 위계질서는?
(승탁) 으으으, 아파
아파! 으으으
으, 아파, 으...
으으, 아...
아!
나와
죄송합니다
(승탁) 으...
으으...
아...
(환자2) 감히 누구를
기다리라는 거야, 지금?
너 내가 누구인지 아세요?
환자분은 내가 누구인지 아세요?
뭐 이런 개뼉다구가, 씨, 됐고
(환자2) 과장 나오라 그래, 과장
병원장 나오라 그래, 이씨!
(승탁) 제가 그분들보다 더 높습니다
[환자2의 코웃음]
저한테 말씀하시면 됩니다
야, 지금 너 나랑 장난하냐?
그게 말이 돼, 이 자식아?
- (승탁) 어어! 아아!
- (환자2) 어? 그게 말이 돼, 이 자식아!
(환자2) 이 새끼가 보자보자 하니까, 이씨
(민호) 저, 아버지
말씀드렸던 흉부 외과 차 교수입니다
안녕하십니까?
차영민입니다
(광덕) 아, 그래요, 차 교수
하... 얘기 들었어요
하, 국내 최고의
흉부 외과 의사시라고
과찬이십니다
[차분한 음악]
(광덕) 아
내 막내딸이에요
장세진입니다
(광덕) 하, 실은
내 딸도
의사예요
하... 미국 시애틀에 있는
유명한 병원에 있는데
하...
아비가 아프다니
굳이
그 먼 데서 와 줬네
[광덕의 옅은 웃음]
이렇게 든든한 아들딸을 두고 가자니
이 늙은이가
속이 복잡해요
아들놈 말로는 수술하는 방법도 있다는데
음
전문가로서 솔직한 의견을 듣고 싶어
하, 바쁜 사람을 불렀어요
하...
(영민) 하...
소식은 들었어
대단한 친부 만나 팔자 고쳤다더니
생각보다 더 대단하신 분이셨네, 장세진 씨
영민 씨는
생각보다 더 대단한 의사가 됐나 봐
하, 서로 근황 물어 가며
회포 풀 사이는 아닌 것 같고
왜?
우리 막내 따님도
회장님 수술 부탁하시러 오셨나, 응?
아니
그 반대
오기 전에 회장님 진료 기록 받아서
그쪽 동료들과 검토해 봤어
내 짐작에는 영민 씨도 의사로서
같은 소견일 것 같은데
[영민의 코웃음]
(세진) 하... 무모한 수술을 하느니
남은 여생 편안하게 해 드리는 게
그분을 위한 도리라고 생각해
누가 그래, 무모한 수술이라고?
너 혹시 나에 대한
악감정으로 이러는 거면...
(영민) 장세진
네 눈에는 내가 아직도
12년 전 그때 그 인턴
나부랭이로 보이나 봐?
아
[영민의 헛웃음]
왜?
상속에 대한 유언장을 안 쓰셨나?
아님
그 유언장 마음에 안 들어?
내가 어떻게 해 줄까?
죽일까, 아님
살릴까?
당신 아버지
이런 의사가 됐네
[영민의 코웃음]
[무거운 음악]
[영민의 떨리는 숨소리]
(세진) 할 말이 있어
오늘 아니면 영원히 못 할 것 같아서
(영민) 하, 세진이
(세진) 거기에서 기다릴게
[영민의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[초인종 소리]
(영민) 세진아
김세진
[영민의 가쁜 숨소리]
미국으로 연수 갔는데
(의사7) 벌써 비행기 탔을걸?
야, 김세진 걔 생부 만났다며?
생부가 엄청 부자라서 팔자 고쳤다던데
(의사8) 아, 인생 활짝 폈지
둘이 사귀는 거 아니었어?
(의사7) 딱 보면 모르냐?
버린 거지
이제 가난한 인턴 나부랭이 따위가
눈에 차겠어? 아휴
[영민의 옅은 한숨]
(세진) 이런 의사가 됐네
아니
당신은 몰라
내가 어떤 의사가 됐는지
[휴대 전화 버튼음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(영민) 차영민입니다
후...
수술 스케줄 조정했지?
(태현) 그렇긴 한데
이 수술
꼭 하셔야겠습니까?
걱정하지 마
오토 트란스플란테이션 하면 가능성 있어
그 시간에 원래 승조 수술
잡혀 있기도 했고...
(영민) 야
그 수술 이머전시 아니잖아
하루, 이틀 미뤄도 괜찮아
워낙 위험하기도 하고
재발 가능성도 높은데
교수님 원래 이런 수술하시는 분
아니지 않습니까?
(영민) 안태현
너 펠로우 몇 년 차지?
4년 차입니다
교수 임용 심사가 내년 3월이던가?
곧 서류 심사 시작되지?
(영민) 그 아들이
수술만 해 주면 내게 꽃길을 깔아 주겠대
안 선생도 콩고물 받아먹고 좋잖아
응?
그러자고 내 밑에서
온갖 굴욕 다 참아 가며
버티고 있는 거 아니야?
수술
준비하겠습니다
굿
[문 소리]
(영민) 후...
[긴장감 고조시키는 음악]
하...
수술 시작합시다
메스
석션
[의료 도구 놓는 소리]
이제 심장 꺼냅니다
집중해
(태현) 예
(영민) 좀 더 당겨
야
제대로 안 당겨?
너 때문에 마이트럴 다치면
네가 책임질 거야?
정신 똑바로 안 차려?
(선호) 죄송합니다
(승원) 하
[타이어 마찰음]
[부딪히는 소리]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
(태현) 저...
여기는 제가 있을 테니까
어디 가서 좀 쉬고 오시죠
환자가 안 깼는데 어디를 가?
[휴대 전화 진동음]
누구야?
(영민) 나 그럼 잠깐 나갔다 올 테니까
환자 옆에 있어
혹시 무슨 일 생기면 바로 연락하고
[영민의 기침]
(여자2) 저기 안에
사람 있는 것 같아, 저 안에
- (여자3) 차 안에도 있어, 차
- (여자4) 어, 정말? 어떡해
- (영민) 으...
- (여자4) 왜 안 오는 거야?
- (여자5) 119 왜 빨리 안 오는 거야?
- (영민) 아...
[사람들의 웅성거리는 소리]
(영민) 아...
아
아...
(남자3) 아니, 옆에서 이렇게
치고 들어왔다니까
- 아, 저 차가
- (경찰1) 네, 네
(남자4) 아직 멀었어요?
사람이 죽어 가요, 빨리 와 주세요!
- (남자4) 아, 진짜, 씨...
- (남자5) 다 죽네 이거 어떻게 해
[사람들의 웅성거리는 소리]
(영민) 제가 의사입니다, 우선 좀 볼게요
(남자6) 아니, 구급차 왜 안 오는 거야?
(영민) 이봐요, 내 말 들려요?
이봐요
[사이렌 소리]
저기, 좀 물러나세요
아이, 물러나시라고요!
아이, 씨
(남자6) 여기, 여기, 여기요!
[사람들의 다급한 말소리]
(구급대원3) 환자분
제 목소리 들리십니까?
저기, 심정지입니다
(영민) 구급차에 제세동기 있죠?
가져오세요
[구급대원3의 힘주는 신음]
이봐요
이봐요!
어!
(구급대원4) 나오세요, 나오세요
(여자6) 여기도 있어요
여기도 사람 있어요!
(구급대원4) 이쪽이요! 들것 가져와요!
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
어, 재원 브라더
(재원) 야, 고승탁, 너 지금 어디야?
어디긴, 응급실이지
(재원) 아까 내가 부탁한 거 있잖아
(승탁) 아아, 안 들려, 안 들려, 안 들려
아, 나 뭐 하냐고?
어우, 지금 막
[사이렌 소리]
환자들이 물밀듯이 밀려와 가지고
어?
진짜 오네
[전화 속 사이렌 소리]
야, 고승탁
아, 뭐가 이렇게 시끄러워?
야, 고승탁, 씨...
[긴장되는 음악]
(구급대원3) TA 환자입니다
오토바이 주행 중에 승용차에 부딪혔습니다
이쪽으로요
[사이렌 소리]
(구급대원4) 앞에 온 오토바이랑
부딪힌 승용차 운전자입니다
[수정의 놀란 숨소리]
차영민 교수님
(구급대원4) 네? 이분 여기
의사 선생님이세요?
네, 이쪽으로요, 빨리요
[긴장감 고조시키는 음악]
(수정) 환자, 차영민 교수님이세요
(의사3) 뭐?
(영민) 어!
[영민의 다급한 숨소리]
(의사3) 자, 하나, 둘, 셋
조심하세요
(구급대원4) 운전대에 가슴을
부딪쳤습니다
혈압 80에 40, 맥박 120입니다
(영민) 맞아, 운전대에 가슴을 부딪쳤어
탐폰일 거야
RV 럽쳐 가능성도 있고
일단 수술방
수술방부터 잡고
CT 찍을 시간 없으니까...
(의사3) 뭐 해?
수술방 어레인지하고 CS 콜 해
그래, 그 사이에 심장 초음파, 어?
[휴대 전화 통화 연결음]
(대우) 아, CS 전화 안 받습니다
(의사3) 뭐? 왜 안 받아?
(영민) 오늘 콜 당직 누구야, 씨!
고승탁
아니, 고 선생, 왜 콜을 안 받아?
(영민) 뭐야?
오늘 콜 당직이 너야?
(의사3) 뭐야, 오늘 당직 고승탁이야?
(영민) 누구 마음대로!
저 자식은 안 돼
어, 그래, 안태현
안태현 불러, 빨리
(수정) 차영민 교수님이야
빨리 가서 환자 봐
(영민) 야, 이 자식이 보긴 뭘 봐?
이 자식 탐폰을 글로만 알았지
네가 심장 초음파를!
심장 초음파
심장 초음파 주세요, 빨리
(영민) 야, 이거 네가 함부로
막 그, 그렇게 만지는 거 아니야
네가 이거 볼 줄이나 알...
알아?
볼 줄?
[긴장되는 음악]
고승탁, 여기 피
피 고인 거 보이지?
탐폰일 거야
RV 쪽일 거고
일단 수술에서 막자
여기, 응? 보이지, 여기?
(승탁) 여기
심장에 피 고인 게 보이네요
탐폰인 것 같습니다
수술로 찢어진 부위 찾아서 막아야 됩니다
(영민) 다들 뭐 해!
수술방으로 안 옮기고!
오수정, 잡아, OR 가자
(의사3) 어, 그래, 바로 OR로 가자
넌 빨리 수술할 사람 찾아보고
(영민) 그래, 빨리! 빨리 처리해
[영민의 가쁜 숨소리]
아, 이 자식들 대체 지금 뭐 하느라고
90에 110
그래, 아직까지는 괜찮아
버틸 수 있어, 차영민
할 수 있어
하...
[휴대 전화 통화 연결음]
(대우) 아, 씨 전화 좀 받으세요, 제발!
아, 미치겠네, 씨
[심전도계 경고음]
(의사9) 혈압 떨어지고 있어
이러다 차 교수 죽겠어!
왜 아무도 안 와?
[승탁의 떨리는 숨소리]
아, 제발
한 번만
(영민) 제발
제발
제발...
하...
지금까지 내가
이 차영민이 수술로 살린 환자만 몇 명인데
지금 이 수술방에 나 살릴
의사 하나 없다는 게 말이 돼?
하고 많은 의사들 중에
왜 하필 이 똥손이냐고!
(의사9) 안 되겠어
응급실에 연락 좀 해 봐
(승탁) 메스 주세요
너 지금 뭐 하는 거야?
너 설마
(승탁) 주세요, 메스!
(의사9) 너 1년 차지?
지금 뭐 하자는 거야?
(승탁) 이대로 두면 죽는다면서요?
그냥 죽게 둘까요?
(수정) 야, 고승탁
(승탁) 시간 없어요, 주세요
(의사9) 야, 나는 책임 못 져
그게 무슨 소리야!
오 선생!
아, 말려야지
(영민) 아, 얘 캐뉼 하나도 못 빼는 애야
이런 자식한테 지금 내 목숨을 맡긴다고?
[심전도계 경고음]
(의사9) 혈압 더 떨어졌어
더 지체하면...
(영민) 아, 잠깐만!
아, 그래
지금 뭐라도 해 보려는 건 좋은데
그래, 좋아
그런데 네가 메스를 잡아 본 적이 있어?
알았어, 알았어!
지금 다른 대안이 없다는 거 알아
침착해, 침착해
일단 침착하고 심호흡 좀 해 볼까?
들이마시고 내쉬고
그렇지, 내가 겪어 봐서 아는데
겁나는 거 알아
겁나지, 한 번도 안 해 본 건데
당연히 겁나지!
그런데 나 알지? 나 인턴 때...
아니, 아무튼
너도 할 수 있어
아니, 물론 아무나 할 수는 없어
아니, 그냥...
할 수 있다는 자세로!
머릿속에
수술 과정을 떠올려 봐
너 이론은 교수 급이잖아
아, 잠깐!
거기 안 돼, 이 자식아!
너 나한테 무슨 억하심정 있어?
아, 있어? 있어?
이해해
그런데 지금은 아니야
나, 나 좀 살려 놓고
이 수술방에서는 안 돼
거기 아니라고, 이 자식아!
[분위기 고조시키는 음악]
(의사9) 고 선생, 뭐 해?
할 거야, 말 거야?
[의미심장한 음악]
(승탁) 아, 이게 뭐야?
말도 안 돼
[승탁의 헛기침]
아, 아
(의사9) 야!
고승탁!
(승탁) 시작합시다
오 인턴, 와서 퍼스트 서
정신 안 차려?
가까이 와
[긴장되는 음악]
보비
쏘우
스프레더
[분위기 고조시키는 음악]
[심장 박동 소리]
(영민) 내...
내 심장
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
(승탁) 내 숨어 있는 천재 기가 뽀록나서
내일부터 농땡이도 못 부리게 생겼잖아
(영민) 아, 얘는 지금
자기한테 무슨 일이 생겼는지
잘 모르는 거야?
너 나랑 같이 가자
이리 와, 고승탁
으!
아, 조심해, 정 간호사
정신 똑바로 안 차려, 정 간호사!
(테스) 코마 고스트는 빙의가 안 되거든
그런데 너는 된단 말이야
(승탁) 이 자식 어디 갔어, 안 선생?
이 자식이 누군데?
(영민) 내 수술은 완벽했어요
(승원) 흉부 외과 쪽
선수 하나 없이 시작했을까
(영민) 그때 수술실에서 너 메스 든 날
나 살리려던 게 아니라 죽이려던 거였냐?